---
title: Block内存存放探究
tags: [iOS]
date: 2019-05-28T13:00:24+08:00
---

## Block简介

block可以说是一种匿名函数，但是又以对象的形式存在，内部使用结构体实现，我们可以将一个block作为参数传给其它的函数或者block. 一个简单的block如下:

<!--truncate-->

```objectivec
^(NSInteger param) {
     NSLog(@"%d", param);
};
```

其它block写法参考: [fuckingblocksyntax.com](http://fuckingblocksyntax.com/)

## Block类型

我们都知道block有三种类型

1. NSGlobalBlock, 全局block
2. NSStackBlock, 栈区block
3. NSMallocBlock, 堆区block

那么是什么条件决定了block的种类呢? 也就是说是什么条件决定了block存在的内存区域呢? 下面就通过实践来探索下结果.

:::tip
iOS的内存存储区域: 栈区、堆区、全局/静态区、常量区、代码区
:::

## Block实例

我们声明一个block，什么都不关联，看看默认情况下是什么类型

```objectivec
NSLog(@"%@", ^(NSInteger a) {
    
});
// TestBlockMemory[4885:374356] <__NSGlobalBlock__: 0x1000010c0>
```

通过实例我们可以看出，最最简单的block是NSGlobalBlock类型，存在全局区.

当block引用了外部变量

```objectivec
NSInteger num = 10;
NSLog(@"%@", ^(NSInteger a) {
    return a + num;
});
// TestBlockMemory[4918:378440] <__NSStackBlock__: 0x7ffeefbff4b8>
```

首先测试的是引用了一个局部变量，结果为NSStackBlock, 在栈区, 如果引用全局变量呢?

```objectivec
static NSInteger num = 10;
NSLog(@"%@", ^(NSInteger a) {
    return a + num;
});
// TestBlockMemory[4941:379770] <__NSGlobalBlock__: 0x1000010d8>
```

看的出，引用全局变量后并没有像局部变量那样改变了block原始类型，依然是NSGlobalBlock类型. 在全局区.

block赋值操作

```objectivec
NSInteger num = 10;
NSInteger (^addNum)(NSInteger a) = ^NSInteger(NSInteger a) {
    return a + num;
};
NSLog(@"%@", addNum);
// TestBlockMemory[5002:387216] <__NSMallocBlock__: 0x10055a710>
```

终于出现了堆区

```objectivec
static NSInteger num = 10;
NSInteger (^addNum)(NSInteger a) = ^NSInteger(NSInteger a) {
    return a + num;
};
NSLog(@"%@", addNum);
// TestBlockMemory[5025:388490] <__NSGlobalBlock__: 0x100001058>
```

虽然有了赋值操作，但是引用的是全局变量，block又变回了全局类型.

## 总结

通过以上这些示例，可以得出结论

1. 当block刚创建好时，不引用变量或者引用的是全局变量，不进行赋值时是NSGlobalBlock类型，全局区block.
2. 当block引用了外部局部变量，不进行赋值操作时是NSStackBlock类型，栈区block.
3. 当block引用了外部局部变量，且进行了赋值操作时是NSMallocBlock类型，堆区block.

其实block在哪个区都是有它特定的意义的，当系统不知道你怎么使用时，就把它放到全局区；系统能明确管理的时候，就把它放到栈区; 当你进行了赋值操作，系统可能认为你在将来某个点会用到这个block，于是就放到堆区，延长它的生命周期.

接下来

如果想更深入的了解block，可以通过clang命令来将oc代码转为c++代码，看内部是如何实现的，执行命令之后会在当前目录产生一个cpp源代码文件

```bash
clang -rewrite-objc main.m
```